Our top priority is to find the golden lock
Keutamaan utama kami ialah mencari kunci emas
Only in this way can Lin Er smooth out the plot.
Hanya dengan cara ini Lin Er boleh melancarkan plot.
to go back
untuk balik
no problem
tiada masalah
The more we all have, the more strength we have
Lebih banyak kita semua, lebih banyak kekuatan yang kita ada
Let's find it now
Jom cari sekarang
But the crowd is huge
Tetapi orang ramai ramai
Where to find it?
Mana nak cari?
Lin'er
milik Lin
You should know the most about golden locks
Anda harus tahu paling banyak tentang kunci emas
Um
satu
So in your opinion
Jadi pada pendapat anda
Where should we go first?
Ke mana kita harus pergi dahulu?
Golden lock and crape myrtle
Kunci emas dan myrtle crape
They are inseparable sisters
Mereka adik beradik yang tidak boleh dipisahkan
Logically speaking
Secara logiknya
Where is Ziwei?
Mana Ziwei?
Where will she be with the golden lock?
Di mana dia akan berada dengan kunci emas?
Traveling all the way to Beijing to find my father
Mengembara ke Beijing untuk mencari ayah saya
Take a big risk
Ambil risiko besar
is it possible
adakah mungkin
I didn't take her to Beijing
Saya tidak membawanya ke Beijing
He left her in his hometown in Jinan
Dia meninggalkannya di kampung halamannya di Jinan
Um
satu
Ziwei, do you remember?
Ziwei, awak ingat?
When you first arrived at the courtyard,
Apabila anda mula-mula tiba di halaman,
one person
satu orang
Still feeling sick
Masih terasa sakit
no one around
tiada sesiapa di sekeliling
If they are really good sisters
Kalau betul mereka adik beradik yang baik
I'm sure I won't leave it alone.
Saya pasti saya tidak akan membiarkannya begitu sahaja.
Um
satu
Too
Juga
Then it seems we must
Kemudian nampaknya kita mesti
I went to Jinan City to see it.
Saya pergi ke Bandar Jinan untuk melihatnya.
See if there are any clues
Lihat jika terdapat sebarang petunjuk
Go! Go! Go
Pergi! Pergi! Pergi
After we left the palace
Selepas kami meninggalkan istana
It's dangerous to stay here too
Bahaya juga tinggal di sini
It's better to go to other places
Lebih baik pergi ke tempat lain
In this case
Dalam kes ini
I can find the golden lock girl again
Saya boleh mencari gadis kunci emas itu semula
We can hang out together again
Boleh lepak sama-sama lagi
You just know how to play
Anda hanya tahu bagaimana untuk bermain
Help Lin'er find clues first
Bantu Lin'er mencari petunjuk dahulu
It's important to let her go home
Adalah penting untuk membiarkan dia pulang ke rumah
You can go and have some fun later
Anda boleh pergi dan berseronok kemudian
good
baik
thank you
terima kasih
I tell all your stories
Saya ceritakan semua cerita awak
It's a mess
Ianya huru-hara
You still help me like this
Awak masih tolong saya macam ni
Jingyuan
Jingyuan
I'm fine
saya sihat
I just want you to come back
Saya cuma nak awak balik
A place that truly belongs to you
Tempat yang benar-benar milik anda
Back to Beijing
Kembali ke Beijing
Return to Chaoyang District
Kembali ke Daerah Chaoyang
Emperor Ama
Maharaja Ama
Emperor Ama’s auspiciousness
Keberuntungan Maharaja Ama
You have finished approving the memorial
Anda telah selesai meluluskan peringatan itu
Um
satu
How about it
Bagaimana pula
Is your waist sore or your back hurts?
Adakah pinggang anda sakit atau belakang anda sakit?
emperor
maharaja
Why
kenapa
I made chrysanthemum tea for you
Saya membuat teh kekwa untuk awak
Best for clearing the liver and improving eyesight
Terbaik untuk membersihkan hati dan meningkatkan penglihatan
Little Swallow is the best
Walet Kecil memang terbaik
you say
awak cakap
Say it
Katakanlah
Emperor Ama
Maharaja Ama
Emperor Ama’s auspiciousness
Keberuntungan Maharaja Ama
Sit down, sit down
Duduk, duduk
Got a new gadget
Mendapat alat baharu
Um
satu
You have finished approving the memorial
Anda telah selesai meluluskan peringatan itu
Is the back sore?
Adakah bahagian belakang sakit?
Does backache hurt?
Sakit pinggang sakit?
Are your eyes tired?
Adakah mata anda letih?
I use my swallow fist
Saya menggunakan penumbuk walet saya
Give you a beating
Berikan anda pukulan
good
baik
How is the strength?
Bagaimana kekuatannya?
just right
betul betul
emperor
maharaja
Um
satu
I made chrysanthemum tea for you
Saya membuat teh kekwa untuk awak
oh
oh
Best for clearing the liver and improving eyesight
Terbaik untuk membersihkan hati dan meningkatkan penglihatan
You try it
Awak cubalah
Um
satu
Miaki Kiyomi
Miaki Kiyomi
All in tea
Semua dalam teh
Um
satu
The emperor is busy with everything
Maharaja sibuk dengan segala-galanya
Be sure to remember to take care of your dragon body
Pastikan anda ingat untuk menjaga badan naga anda
Don't overwork yourself
Jangan terlalu bekerja sendiri
oops
oops
You two
kamu berdua
One is my Jieyuhua
Satu ialah Jieyuhua saya
One is pistachio
Satu ialah pistachio
pistachio
pistachio
As long as I come to Shufangzhai
Asalkan saya datang ke Shufangzhai
There are no worries anymore
Tiada kerisauan lagi
Come and beat me over there
Datang dan pukul saya di sana
what's this name
apa nama ni
little liar
pembohong kecil
Um
satu
Isn't that you?
Bukankah itu awak?
I'm not a little liar
Saya bukan penipu sedikit
Hana Hana
Kerja Kerja
pistachio
pistachio
What they brought to me
Apa yang mereka bawa kepada saya
Is it really the crime of deceiving the emperor?
Adakah ia benar-benar jenayah menipu maharaja?
Of course it is the crime of deceiving the emperor
Sudah tentu ia adalah jenayah menipu maharaja
Queen
Ratu
What did you just say
Apa yang awak cakap tadi
The emperor is kind
Maharaja baik hati
Only then will he be deceived by the traitor
Barulah dia akan ditipu oleh pengkhianat itu
Those two girls are full of lies
Dua gadis itu penuh dengan pembohongan
Bad motives
Motif buruk
Just greedy for glory
Hanya tamakkan kemuliaan
Have you ever had the slightest respect or love for the Emperor?
Pernahkah anda mempunyai sedikit rasa hormat atau cinta kepada Maharaja?
Okay, okay
Okay, okay
matter
perkara
I want to go and try it myself
Saya mahu pergi dan mencubanya sendiri
I'm afraid it's too late
Saya takut sudah terlambat
two days ago
dua hari lepas
They had already kidnapped Jing Yuan and escaped from the palace.
Mereka telah pun menculik Jing Yuan dan melarikan diri dari istana.
What
apa
Why hasn't anyone started talking about this matter?
Kenapa tidak ada yang mula bercakap tentang perkara ini?
I don’t want the emperor to be hit again
Saya tidak mahu maharaja dipukul lagi
People have been dispatched throughout the city to hunt him down
Orang ramai telah dihantar ke seluruh bandar untuk memburunya
The concubine dared to remind the emperor
Gundik berani mengingatkan maharaja
Your favorite fifth elder brother
Abang kelima kegemaran awak
The promising Falcon
Falcon yang menjanjikan
He actually kidnapped my concubine’s adopted son
Dia sebenarnya menculik anak angkat gundik saya
With an unidentified princess
Bersama puteri yang tidak dikenali
Escaped from the palace
Melarikan diri dari istana
Such rebellious behavior
Perangai memberontak macam tu
emperor
maharaja
implore the emperor
merayu maharaja
Don't be fooled by their sweet words anymore
Jangan terpedaya dengan kata-kata manis mereka lagi
How unreasonable
Sungguh tidak munasabah
This is an act of rebellion
Ini adalah tindakan memberontak
Rebellion against Tiangang
Pemberontakan terhadap Tiangang
In vain
sia-sia
Still thinking about old feelings
Masih memikirkan perasaan lama
good
baik
Since they want to put the law to the test
Memandangkan mereka mahu menguji undang-undang
That me
saya itu
Just let them have a taste
Biar mereka rasa
What it feels like to be wanted
Macam mana rasanya diidamkan
If they are found
Jika mereka ditemui
If I carry out lynching, it will be exposed.
Jika saya menjalankan hukuman mati, ia akan terdedah.
Don't stop doing one thing and two things
Jangan berhenti melakukan satu perkara dan dua perkara
More experts are sent to search the city
Lebih ramai pakar dihantar untuk mencari bandar
Once discovered
Setelah ditemui
Just in the name of resisting arrest
Hanya atas nama menentang penangkapan
correct employment law
undang-undang pekerjaan yang betul
empress
permaisuri
Lord Jing, he
Tuan Jing, dia
He knows everyone under me
Dia tahu semua orang di bawah saya
If he is still stubborn
Jika dia masih berdegil
Just think that I have raised him for nothing
Anggap sahaja saya telah membesarkannya secara percuma
Have you seen this person?
Pernahkah anda melihat orang ini?
Come down and walk
Turun dan berjalan
Let me see
Biar saya lihat
etc.
dll.
What's going on over there?
Apa yang berlaku di sana?
Let's go
jom pergi
Come here first
Datang sini dulu
What is this?
Apakah ini?
Go over there
Pergi ke sana
Isn't it me who's in the portrait?
Bukan saya yang ada dalam potret itu?
And me
Dan saya
Now even the fifth elder brother and Erkang
Kini walaupun abang kelima dan Erkang
All are wanted
Semua dikehendaki
Huang Ama really doesn’t leave us a way to survive.
Huang Ama benar-benar tidak meninggalkan kami jalan untuk terus hidup.
It is not advisable to stay here for a long time
Tidak digalakkan untuk tinggal lama di sini
We have to find a way out of town
Kita perlu mencari jalan keluar dari bandar
Um
satu
Why
kenapa
it's them
itu mereka
Too bad
Sayang sekali
Go, go, go
Pergi, pergi, pergi
Walk
berjalan
stop
berhenti
Don't run
jangan lari
Erkang
Erkang
crape myrtle
kain muram
This way
dengan cara ini
stop
berhenti
Search and come here
Cari dan datang ke sini
Let's go
jom pergi
Gone
hilang
Walk
berjalan
crape myrtle
kain muram
Jingyuan
Jingyuan
Lin'er
milik Lin
I found wanted posters along the way
Saya menjumpai poster dikehendaki di sepanjang jalan
There is no Jingyuan in the portrait
Tiada Jingyuan dalam potret itu
Not as good as this
Tidak sehebat ini
Jing Yuan and I
Jing Yuan dan saya
We went together to Jinan to look for golden locks
Kami pergi bersama-sama ke Jinan untuk mencari kunci emas
You go back to the courtyard first to avoid the limelight.
Anda kembali ke halaman rumah dahulu untuk mengelakkan tumpuan.
This reduces the risk
Ini mengurangkan risiko
Jinan
perempuan
Can
boleh
But Jinan is so big
Tetapi Jinan sangat besar
How did you find the golden lock?
Bagaimanakah anda menemui kunci emas itu?
That's not a big problem
Itu bukan masalah besar
The Criminal Investigation Department has a lot of experience in investigating cases and searching for people.
Jabatan Siasatan Jenayah mempunyai banyak pengalaman dalam menyiasat kes dan mencari orang.
OK
OK
I think this plan is feasible
Saya rasa rancangan ini boleh dilaksanakan
Our top priority now is to save lives
Keutamaan utama kami sekarang ialah menyelamatkan nyawa
Little Swallow and Willow Green and Willow Red
Walet Kecil dan Willow Green dan Willow Red
They are all old Jianghu
Mereka semua Jianghu lama
They can help us hide
Mereka boleh membantu kita bersembunyi
crape myrtle
kain muram
Since Lin'er said we are the protagonist group
Oleh kerana Lin'er berkata kami adalah kumpulan protagonis
So only we are safe
Jadi hanya kita yang selamat
Only then can she have no worries
Barulah dia tidak perlu risau
Go all out to find the golden lock
Pergi semua untuk mencari kunci emas
Um
satu
good
baik
Lin'er
milik Lin
Then you and Jing Yuan
Kemudian anda dan Jing Yuan
We must go to Jinan safely and find the Golden Lock
Kita mesti pergi ke Jinan dengan selamat dan mencari Kunci Emas
I'll wait for you to come back
Saya akan tunggu awak balik
Take care of yourself
Jaga diri
good
baik
every year
setiap tahun
Without further ado
Tanpa berlengah lagi
good
baik
Walk
berjalan
stop
berhenti
come over
datanglah
Although we are not wanted
Walaupun kita tidak dikehendaki
But there is no way out of the city
Tetapi tidak ada jalan keluar dari bandar
stop
berhenti
parking
tempat letak kereta
The people in the car came down to check
Orang di dalam kereta itu turun untuk memeriksa
Officer, this is my daughter
Pegawai, ini anak perempuan saya
Let's go
jom pergi
The city gate is about to close
Pintu bandar hampir ditutup
Yes yes yes yes
Ya ya ya ya
release
lepaskan
Everyone should have a rest early.
Semua orang patut berehat awal.
I have to leave early tomorrow
Esok saya kena keluar awal
Already out of town
Sudah di luar bandar
You two, come down
Kamu berdua, turun
Who are you?
siapa awak
not me
bukan saya
father
ayah
they are my friends
mereka adalah kawan saya
Uncle us
Pakcik kami
I am a maid from a wealthy family
Saya seorang pembantu rumah dari keluarga kaya
We are in love with our young master
Kami jatuh cinta dengan tuan muda kami
But my mistress wouldn’t let me
Tetapi perempuan simpanan saya tidak membenarkan saya
So Master
Jadi Cikgu
Then take me away from the capital
Kemudian bawa saya pergi dari ibu kota
Return to hometown in Jinan
Pulang ke kampung halaman di Jinan
Why don’t you have a Jinan accent?
Mengapa anda tidak mempunyai loghat Jinan?
oh
oh
when she was five
ketika dia berumur lima tahun
So he was sold to our house by Yapo.
Jadi dia dijual ke rumah kami oleh Yapo.
Um
satu
What
apa
father
ayah
We happened to pass by Jinan
Kebetulan kami melalui Jinan
Just help them.
Bantu mereka sahaja.
What help?
Bantuan apa?
benefactor
dermawan
Please make it easier for you
Mohon dipermudahkan
help us
bantu kami
Um
satu
That’s all
Itu sahaja
Would rather demolish ten temples
Lebih suka merobohkan sepuluh kuil
Never ruin a family relationship
Jangan sesekali merosakkan hubungan kekeluargaan
Let's hit the road together tomorrow
Jom kita jalan bersama esok
thank you
terima kasih
go to bed early
tidur awal
saved us
menyelamatkan kami
Little benefactor
Sikit dermawan
May I have your name
Boleh saya dapatkan nama awak
My name is Xiaohongzao
Nama saya Xiaohongzao
Do you like eating red dates?
Adakah anda suka makan kurma merah?
So is it called Little Red Date?
Jadi adakah ia dipanggil Little Red Date?
Um
satu
Give me all your osmanthus candies
Berikan saya semua gula-gula osmanthus anda
I’ll give you my red dates to eat
Saya akan berikan awak kurma merah saya untuk dimakan
Thank you very much
Terima kasih banyak-banyak
Are you optimistic?
Adakah anda optimis?
That's how it works
Begitulah caranya
You try
awak cuba
I'm chasing you
Saya kejar awak
We'll reach Jinan in three days' walk.
Kami akan sampai ke Jinan dalam tiga hari berjalan kaki.
Thank you so much for your care along the way.
Terima kasih banyak atas penjagaan anda sepanjang perjalanan.
You're welcome
anda dialu-alukan
You guys took care of little red dates for me all the way
Kamu semua menjaga kurma merah kecil untuk saya sepanjang jalan
Her mother left early
Ibunya pergi awal
I took her everywhere to beg for food.
Saya membawanya ke mana-mana untuk meminta makanan.
She can't even make any friends
Dia tidak boleh berkawan pun
Look
Tengok
She hasn't been this happy for a long time
Sudah lama dia tidak segembira ini
small red dates
kurma merah kecil
father
ayah
Let sister take a rest
Biar kakak berehat
I'll take you to the street to buy delicious food
Saya akan membawa anda ke jalan untuk membeli makanan yang lazat
elder sister
kakak perempuan
I'll bring you something delicious when I come back
Saya akan membawakan anda sesuatu yang lazat apabila saya kembali
good
baik
Slow down
Perlahan
Walk
berjalan
Don't get too involved
Jangan terlalu terlibat
you forgot
awak lupa
We are all characters in your storybook
Kami semua adalah watak dalam buku cerita anda
You really treat Xiaohongzao as your friend
Awak betul-betul layan Xiaohongzao sebagai kawan awak
Little Yanzi said
Yanzi kecil berkata
As long as this feeling is real
Selagi perasaan ini benar
Then this world is real
Maka dunia ini adalah nyata
Xiao Hongzao is my friend
Xiao Hongzao ialah kawan saya
Is it sweet?
Adakah ia manis?
Um
satu
sweet
manis
Jingyuan
Jingyuan
I believe this is the real world
Saya percaya ini adalah dunia sebenar
so sweet
sangat manis